本月本公司销售榜（文艺部门）
第一名 月宿之匣 宇佐见秋彦
第二名 25世纪怀乡病 宇佐见秋彦
第三名 全日本反转熊猫图鉴 宇佐见秋彦
第四名 稻草人 宇佐见秋彦
やった　俺の担当した本が全部売り上げ上位占めてる
成功了 我负责的书包揽了畅销榜前几名
本影音版权属其出版、发行方，字幕制作仅供学术交流之用 请于下载后24小时内删除，并不得有公开传播或作商业盈利之行为 若有违法等相关行为，诸神字幕组恕不承担任何法律或连带责任。
この本も　この本も
这本是 这本也是
一生懸命に作った甲斐があった
不枉我拼命制作啊
翻译 pesboy 湮 ｓ●エド KURO
えっ　あれ　なんで少女漫画
咦?! 为什么是少女漫画
おい
喂
高野さん
高野先生
校对 若葉 jessica
ちょ　えっ
等…哎?!
时间 Ash  压制&发布 最后一片晴天
夢
梦
最悪だ
糟透了
一个人有自由选择开始一段感情的权利 但却没有自由结束它的权利
诸神字幕组
勝劣で言うには未知数すぎる
想分出胜负实在太难
反射的引きあうような強い磁力
强大的磁力如反射般互相拉扯
理性のボーダーライン　軽く超えて
理性的界限被轻松跨越
現れたその日から　逸らせない
从你出现的那一天开始 无法自拔
悪戯な運命　混線中の感情に
命运与我恶作剧 感情让我纠缠不清
理屈とか通用しないんだ
借口全部失败
手を伸ばせばわかる
伸出手就可以明白
初めての気持ち
那第一次时的心境
世界一キミに恋をしてる
爱上世界第一的你
一秒ごともっと好きになる
爱意分秒俱增
ハッピーエンドにはまだ遠い
Happy ending还很遥远
叶えたいよ　二人だけのストーリー
好想实现那只属于我们两个人的故事
続いてゆく
はあ　できてねー
啊?! 没完成?!
なんでだよ　昨日早朝アップって言ったのどこのどいつだ
为什么啊 昨天是谁说清晨搞定的
じゃ　いつできるんだ
那什么时候能做好
あ　わからねー　なんだそれ
啊？ 不知道？ 怎么回事
なるほど
原来如此
今は修羅場の周期ってことか
现在就是所谓的「修罗场的周期」啊
ふざけんな
开什么玩笑
どんだけこっちが印刷場とけんかして
你知道我们和印刷厂吵到什么程度
締め切り延ばしてもらったと思ってんな
才让我们延迟交稿吗
はあ　うるせー　いいからとっとと原稿描いてろ
什么?! 少废话 快给我去画原稿
小野寺　来い
小野寺 跟我来
馬鹿作稿の家に行くぞ
我们去那白痴作家的家里
え　今からですか
现在就去吗
写植そこで貼って　ラスト１２枚もぎ取る
贴字到那边去做 把最后12张拿回来
カッターは持っていけ　ついでにトーン貼らされる羽目になる
带上美工刀 说不定会沦落到顺便贴网点的境地
あの　俺そんな技は
那个 我没学过怎么做啊
お前しか手空いてるやついねーだろう
只有你有时间啊
あと頼むぞ
剩下的就拜托你们了
へい
好的~~
お世話になっております　丸川書店の高野です
承蒙关照 我是丸川书店的高野
佐々木さんいらっしゃいますか
请问佐佐木先生在吗
そんな　いきなり作家さんの家に行くなんて言われても
不是吧 突然就叫我去作家的家里
というか　漫画の手伝えとかやってことはないし　マジで無理だから
话说回来 我从没帮过别人画漫画
それに反って邪魔になるだけなんじゃないのか
真的不行啊 反而会帮倒忙吧
あ　佐々木さん　申し訳ないんだけど　今日無理だから
佐佐木先生吗 非常抱歉 今天来不及交稿了
そんなのわかってますよ
那种事我也知道啊
え　はい　はい
行 好 好
高野さん　いったい誰と話してるんだよ
高野先生到底在和谁讲电话呢
しょうがないじゃないですか
这不是没办法嘛
また作家さんか
又是作家吗
だから　何とかしてくださいって言ってるんですよ
所以才说请你们想想办法啊
何だってこんなに忙しないんだ
为什么会这么忙碌啊
そして　ここでも
而且 在这里也是…
どうして漫画に関わる人々はこんな寿命が短そうな人々ばかりなんだろう
为什么与漫画沾边的人看起来都那么短命呢
た　高野
高…高野
泣く罪悪感あんなら　締め切り守らんか
有罪恶感哭的话 怎么不按时交稿呢
できないもん　できないんじゃん
做不到的事就是做不到啊
逆切れしてんじゃねーよ　首絞めるぞ　こら
还反过来对我发火 看我掐不死你
大体　締め切りぶっち切ってるくせに
本来就赶不上交稿了
見開きで日光東照宮なんて描いてんじゃねーよ
还给我跨页画的什么日光东照宫啊
<日光东照宫:供奉德川家康的神社，其大门「阳明门」以令人眼花缭乱的雕刻著称>
三十三間堂よりましじゃん
总比画三十三间堂好吧
<三十三间堂: 日本国宝。以供奉一千尊观音雕像，闻名于日本>
いいから二人ともとっとと仕事しろよ
你们俩都适可而止 赶快干活去
迷惑かけてるのはわかってるけど
我知道我给你们添麻烦了
このページ今回の見せ場だから　ちゃんと書きたくって
这页是这一话的精彩之处 所以想好好画
コミックスで直せばいいとか　そういうの許せなくって
说什么在出单行本时修改就好了 我不能接受这种做法
許せねーなら締め切り守れ
接受不了的话就给我按时交稿
基本中の基本ができねーやつに　主張する権利はない
连基本中的基本都做不到的人 没有权利这么主张
わかってるわよ
我知道
ペン色終わってないの　あと何枚
还有几张没有上墨线
五枚
5张
マジかよ　信じらんねー　とっとと描け
不是吧 难以置信 快给我画
わかってる　いちいち言わなくていい
知道了 不用说那么多遍
高野さん　先生かなり寝てないっぽいし
高野先生 老师看起来严重睡眠不足的样子
もうちょっと言い方を
你的说话方式能不能稍微…
お前もさっさとできることやれ
你也尽快干你该干的事
は　はい
是
ねえ　この漫画　面白いかな
我说 这部漫画有趣吗
はあ
什么?
今から直せないかな
现在再改还来得及吗
なんか自分が描いてるの面白いんだか面白くないんだかすら
わかんなくなってきた
我自己都不知道画的东西是不是有意思了
今さらできるわけねーだろう　ボケが
事到如今 不可能再改了 呆子
だからその言い方
所以说你的说话方式
やっぱ直したい
还是想再改改
いいから　早く手動かせ
别想了 快点画
先生不安になってるじゃないか
老师变得不安了
高野さん　フォローしろよ　空気読めって
高野先生 你就附和一下吧 注意气氛啊
高野　私
高野 我…
無駄のことにカロリー使うな
别把能量用在这些无用的事情上
ああ　もう
真是的
あの　俺　先生の新刊買いました
那个 我买了老师您的新刊
え
哎?
いや　だから　俺漫画編集に成り立てて
不…所以说 我刚做了漫画编辑
今片っ端から自社の作品読んでるんですけど
现在正从头开始一本本的阅读本公司的作品
先生の作品　男でも面白くて
老师您的作品 即使是男生也觉得有趣
今月新刊出たと聞いたんで買いました
听说这个月出新刊于是就买了
会社でもらえるんじゃないの
不是在公司里就能拿到吗
いや　そうなんですけど
不是的 话虽如此
自分が面白いと思ったものはちゃんと買って
自己觉得有趣的作品就会买下来
作家さんにかんげんしたいと思って
想以此来报答作家
丸川から給料をもらって　丸川に金払ってどうすんだ
从丸川领了薪水又把钱付给丸川 这是干什么呢
今気づいたな
才注意到吗
馬鹿か俺は
我是白痴吗
いや　だから　先生の漫画普通に面白いと思うんで
不 所以说 我觉得老师的作品蛮有趣的
あとちょっと頑張りましょうって思って
觉得接下来再接再厉的话…
先生を励まそうとしただけなのに
我只是想鼓励老师
空気読めてないの俺じゃん
没注意气氛的人是我吧
って　新人君もこう言ってるんだし
那么 既然新人都这么说了
俺がネーム見ていいと言ったものに　今まで間違いがあったか
我看过分镜说好的稿子中 至今为止有弄错过吗
ない
没有
だから描き直す必要はない
所以没必要重画
それと　印刷場に交渉して　明日の朝まで延ばしてもらったから
而且 我已经和印刷厂交涉过 延迟到明天早上了
ここに来るときずっと電話で怒鳴ってたの
来这里的路上一直对着电话吼
印刷場と交渉していたんだ
原来是和印刷厂交涉啊
でも　今日の昼までって
但是你不是说到今天中午吗
どうせ間に合わないのわかってたしな
知道你肯定来不及
締め切り延ばす交渉って　すごい大変なことなのに
延迟交稿的交涉绝非易事
言っとくが　こういうの　お前の評判落すだけっての忘れんな
事先提醒你 别忘了这么做只会降低你的评价
うん
恩
わかったらさっさと描け
听懂了的话就赶快画
はい
是
俺が励まさなくても
即使我没去鼓励她
高野さん　最初から完璧に描かせるつもりで言ったんだ
高野先生一开始就打算让她画到完美的
すみません　ここ四十一番お願いします
不好意思 请在这里贴41号
はい すみません　トーンってどうやって貼るんですか
是 不好意思 网点应该怎么贴
え　えっと
哎?!这个
できた　日光東照宮
画好了 日光东照宫
やった
太好了
よかった　やっと終わったね
太好了 终于完成了
お疲れ
辛苦你了
よし　印刷場行くぞ
好 我们去印刷厂
はい
好
もう無理　疲れた　眠い
已经顶不住了 累死了 好困
つうか　印刷場の人たち
话说 印刷厂的那些人
さっき原稿渡すときマジで怖かった
刚才交原稿的时候真是好可怕
でも　あとはあの原稿のゲラができたらチェックして
不过 接下来等原稿的校样出来后再检查一遍
それで校了だっけ
然后才算是校对完毕吧
印刷場は編集部が校了しても　そこからが大変だもんな
等编辑部校对完毕后 印刷厂才开始忙碌起来吧
てことは　ゲラ届けに行くとき
也就是说 送校样的时候
またあの人たちに睨まれるんだろうか
又要被那些人瞪了吗
にしても　朝日がこんなに破壊力のあるものだったとは
话虽如此 没想到朝阳竟有如此破坏力
お疲れ様でした
您辛苦了
よかったですね　なんとか間に合って
真是太好了 总算是赶上了
お前がいて助かった
你在真是帮大忙了
普段はあんなにヒス起こす作家じゃねんだけど
她平时可不是那么焦躁的作家
今回いろいろばたついて　混乱してたからな
这次却这么手忙脚乱 混乱了吧
お前が励ましたから　少し持ち直したみてーだったし
多亏有你鼓励她 才稍微正常了些
あ　いえ　あれはすみませんでした
啊 不 那件事真是对不起
もう少し気のきくこと言えればよかったんですけど
要是能说点稍微好听的话就好了
肝心なところで　いつも直球しか言えなくて
每到关键时候 我都只能直来直去的
直球ね
直来直去啊
お疲れ
辛苦了
ど　どうも
谢...谢谢
この人でも笑うんだ
这个人也会笑啊
いや　そりゃ笑うだろうけど
不 当然会笑了
っていうか　おい　何どぎときしてんだ　俺は
话说 喂 我心跳个什么啊
直球でいいじゃん
直来直去挺好的
「普通に面白かった」ってすげえ褒め言葉だと思うけど
一般来说我觉得“有意思”是很有分量的夸奖词
そ　それならいいんですけど
那...那就好
この人のこと　少し見直すべきかもしれない
或许我应该稍微改变下对他的看法了
作家の能力を最大限に引き出して
最大限度的挖掘作者的能力
一緒にいいものを作って
一起做出优秀的作品
そして　その本が売れている
于是 书才卖得好
俺が理想としていることを　現実にやっている
我理想中的东西 他都实现了
馬鹿か俺　何どきどきしてんだよ
我是笨蛋吗 干吗一个劲儿心跳啊
相手は男だぞ
对方可是男的啊
男だろうが女だろうが　もう恋愛なんかしないって決まっただろう
不管是男是女 我不是都已经决定不再恋爱了吗
お前　変わってないな
你一点都没变啊
何がですか
什...什么没变啊
俺の事　覚えてない
你不记得我了吗
あの　この間もそれ言ってましたけど　人違いだと思います
那个 之前你也问过 我觉得你是认错人了
俺は高野さんとお会いするのを　初めてです
我是第一次见到高野先生
な　何するんですか
你...你要干什么？！
これなら　思い出すか
这样的话 会想起来吗
た　高野さん
高…高野先生
冗談やめて下さい
请别开玩笑了
俺　男ですよ
我可是男的啊
冗談
玩笑？
あ　お前にとってはいつでも冗談なのかもな
是啊 对你来说可能一直都是玩笑吧
大分雰囲気変わったと思ったが
我觉得你变了很多
直球なとこは相変わらずだな
不过直来直去的说话方式还没有变啊
何言ってるんですか
你在说什么啊
お前　俺の事好きって言ったろ
你不是说过喜欢我吗
人を振っといて忘れるとは　いいご身分だな
把别人甩了竟然还忘了 你真是潇洒啊
えっ　振る
甩？
そろそろゲラができるな
校样差不多该好了
印刷場に言ってくるから　その間に思い出せよ
我去趟印刷厂 这期间你要给我想起来哦
ちょっ　何言ってるんですか
等...你在说什么啊
高野さん
高野先生
俺　高三のとき　親離婚して名字変わってるから
我高三的时候因为父母离婚所以改姓了
旧姓嵯峨　嵯峨政宗
我以前姓嵯峨 嵯峨政宗
サガ　マサムネ
嵯峨...政宗
サガ マサムネ
嵯峨政宗
嵯峨
先輩
前辈
嵯峨
先輩　俺達　付き合ってるんですよね
前辈 我们是在交往吧
だって何も言わないから
因为...前辈什么都不说
先輩
前辈
まさかまさか
不会吧 不会吧
嵯峨先輩は俺の事好きですか
嵯峨前辈 你喜欢我吗
笑われた
被嘲笑了吗
え　何で
哎 哎 为什么
ひょっとして　遊ばれた
该不会 被他玩了
待たんか　嵯峨
站住 嵯峨
いや　高野
不 高野
嵯峨政宗イコール高野政宗
嵯峨政宗就是高野政宗
記憶から必死に抹殺した俺の初恋
我拼命想要从记忆里抹去的那段初恋
何でこんなところで再会する
为什么会在这里再次相遇
しかも会社の上司って何だよ
而且还是公司的上司 为什么呀
待ってよ
等一下
勝手に言いたいことだけ言って逃げんじゃねえよ
不要说完自己想说的就走人
よくもぬけぬけと俺の前で名乗れたな
你还真有脸在我面前自报姓名
謝罪くらいしたらどうだ　人にあんなひどいことしといて
至少道个歉啊 对我做出那么过分的事
あ　ひどいこと
啊？过分的事
そうだ
对啊
俺がお前に
我对你？
ほかに誰がいる
不是你是谁啊
俺はそのせいで
我因为那个
ひでえことしたのは　お前だろう
过分的是你吧
いきなり人に回し蹴りして
突然给人家一脚回旋踢
次の日から消息不明になったのは どこのどいつだ
第二天就玩失踪的人是谁啊
回し蹴り　何ですか　それ
哎？回旋踢 那是什么
何だお前　自分がやったことは都合よく忘れてんのかいよ
你这人怎么回事 自己做过的事就恰好忘了啊
最低だな
太差劲了吧
最低はそっちだろう
差劲的是你吧
若気の至りとはいえ　一応本気だったのに
虽说当时过于幼稚 不过我是认真的
人を弄んで捨てたくせに
明明是你玩弄了我的感情又抛弃我的
はっ　いつ俺がそんな事した
什么？我什么时候做那样的事了
だって　俺の事好きって聞いた　鼻で笑っただろう
可是 我问你是不是喜欢我时 你不是嗤之以鼻吗
知らねえよ　そんな事
我可不记得我做过那样的事
もしそうだったとしても　高校生の餓鬼だからな
如果真做了 那也是因为当时只是个高中生
照れ隠しかなんかだったんじゃねえの
应该是因为害羞什么的
お前　ひょっとして俺に馬鹿にされたと思い込んで
你该不会以为我把你当笨蛋
人のことを蹴り倒して逃げたのか
所以才给我一脚跑掉的吧
で　十年根に持ってるとか
然后就恨了我10年
お前　馬鹿じゃねえの
你是笨蛋吗
こいつ　馬鹿はアンタだろう　俺は
这家伙 你才是笨蛋吧 我
ようやく　謎が解けた
谜底终于揭晓了
そういうことなら　口説いてもいいんだよな
这样的话 我可以追你了吧
どんな恋愛しても　俺はお前が忘れられなかった
不管经历过怎样的恋爱 我都忘不了你
だから　もう一度俺を好きって言わせてやるよ
所以我会让你再次说喜欢我的
覚悟しておけ
你做好心理准备吧
ふざけるな
别开玩笑了
いたーーー
好疼......
お　落ち着け　落ち着くんだ
冷...冷静 冷静下来
どういうことだよ　全部俺の勘違いってことか
这是怎么回事啊 一切都是我误会了吗
まさか　だって
该不会...可是...
あれは俺の性格が捻じ曲がるくらいショックなことだったんだぞ
那可是导致我人格扭曲的重大打击啊
テレ隠しで済む問題かいよ
一句害羞就能解决问题吗
迂闊だった
我太粗心了
どうして会ったときに先輩だって気付かなかったんだ
为什么见面的时候没发现他就是前辈呢
いや　髪型とか変わってたし
不 发型什么的也都变了
十年も経てば普通忘れるだろう
都过了十年了 一般都不记得的吧
気が付いていたら　すぐにでも会社辞めてたのに
要是注意到了 我肯定会立刻辞职的
俺はお前が忘れられなかった
我忘不了你
もしも
如果
もしも　高野さんの言ってることが本当だったとしたら
如果 高野先生说的是真的
俺が勘違いしていたとしたら
真的是我误会了的话
先輩は俺のこと好きだったのか
前辈是喜欢过我的吧
それは今でも
现在也还喜欢的话
だったら　俺はまた好きになってもいいのか
那么 我还可以再喜欢他吗
もともと最初に好きになったのは俺からだった
本来就是我先喜欢他的
マンガみたいな話だけど　俺が好きと言えば
就像漫画里一样 如果我说「我喜欢你」的话
全てはハッピーエンドになる
一切都会圆满结束
わけねえだろ
那是不可能的！
たとえ照れ隠しだろうが
就算他是因为害羞
勘違いさせるような言動をとるヤツが悪い
但还是让我产生误会的他的错
そんなことでいちいち影響されてる自分がうざすぎる
总是被这种小事影响 我也太没用了
そんな簡単に「はい　そうですか」って受け入れるには
要是能说句「好 是这样啊」就接受的话
やさぐれ過ぎてしまってるんだよ
那我也太贱了吧
違う
不对
これは恋なんかじゃない
这才不是恋爱
誰が二度とあんなヤツ好きになるもんか
谁会再次喜欢上那种人啊
好きと言わせるだと
还说什么让我开口说喜欢他
言うわけねえだろう
我才不可能说呢
では　これで失礼します
那么 我们先告辞了
ありがとうございました
谢谢
ご苦労さまです
辛苦了
就職と引っ越し　同時になんかするんじゃなかった
就职和搬家 真不该把它们安排在一起
仕事行きたくない
不想去上班
なんか変な編集部だし
编辑部又那么奇怪
そもそもマンガ編集とかなんだって感じだし
本来漫画编辑就给人不知所谓的感觉
おまけにあの上司
而且还遇上那样的上司
ありえないだろうが
真是荒谬啊
心機一転どころか　心も体もすでに疲れてるんだけど
别说重新奋起了 我已经身心俱疲了
あれ　カッターどこやだ
咦 刀子去哪了
ついでにご飯を買いにコンビニにでも行くか
啊 顺便去便利店买点午饭吧
あ　お隣さんか
啊 是邻居啊
あの　始めまして　今度隣に引っ越して来た
啊 那个 初次见面 我是刚搬到隔壁的...
何だ　引っ越して来たのはお前だったのか
什么啊 新搬来的是你啊
なん　何で高野さんがいるんだ
为什么 高野先生会在这里
まさか隣
难道是邻居？
あ　そうか　告白しに来たのか
啊 这样啊 你是来告白的吗
気が早いな
你还真是急性子啊
まあ　俺は別にいいけど
不过 我倒不介意
は　何ですかそれ
啊？你在说什么啊
ありえないですから　し　失礼します
那是不可能的 告辞了
なん　何で隣なんだよ　ありえないんだろう
为...为什么是邻居啊 太不可思议了吧
やばい　今すぐにでも引っ越さないと
糟了 要是现在不立刻搬家的话
金ないけどそんなこと言ってる場合じゃない
可是我现在没钱 不是说这个是时候
しっかりしろ俺
振作点啊
これは恋じゃない　恋じゃない
这不是恋爱 不是恋爱
これは絶対恋じゃない
这绝对不是恋爱~~~~
君を好きだじゃ物足りない
只是喜欢你还不够
憧れだけじゃ埋めきれない
只是憧憬还不能填补心灵
僕は君を好きになった
我喜欢上了你
夕暮れの風の匂い
晚风的味道
僕は思い出して嬉しくなる
我想起这些就觉得很开心
君の声　その笑い方
你的声音 你的笑容
僕は君を好きになった
我喜欢上了你
誰にもまだ言えてない
还没告诉任何人
一人思い出して嬉しくなる
一个人想起这些就觉得开心
その声　喋り方
你的声音 你的话语
寂しい気持ち
寂寞的心情
ぼつり好きな気持ちきらり
还有暗自喜欢的心情
二つ区別がつかない僕は
无法区分二者的我
夕暮れに心　潰れてく
心被夕阳偷走
君を好きだけじゃ物足りない
只是喜欢你还不够
憧れだけじゃ埋めきれない
只是憧憬还不能填补心灵
朝の光が溢れ出したら
清晨阳光满溢的时候
好きという勇気持って
鼓起勇气说喜欢你
丸川書店用語集
丸川书店术语集
第二回は丸川書店営業部
第二话中的丸川书店营业部
営業部とは出版社丸川書店から刊行される
营业部是一手负责丸川书店出版社
本の流通販売を一手に担う部署の事
发行书籍的流通销售的部门
営業部に逆らうと本を売ってもらえなくなるという噂が
甚至有要是和营业部作对 书就卖不出去的传言在公司中流传
社内にあるほど権利を持っている部署らしい
貌似是个掌管大权的部门
コミックス関連はエメラルディン編集部の編集長の友人．．．
负责漫画的是漫画部绿宝石编辑部主编的朋友
恋爱中疯狂与理智并存